Genova e` un comune italiano di 560 385 abitanti, capoluogo dell'omonima citta` metropolitana, della regione Liguria e cuore di una vasta area metropolitana che include il territorio centrale ed i comuni comuni rivieraschi della Regione nonche` l'Oltregiogo per oltre 1,5 milioni di abitanti. e` il più grande e popoloso comune ligure, il terzo del Nord Italia, il sesto del Paese ed il terzo comune metropolitano italiano per estensione.

Affacciata sul Mar Ligure, Genova e` stata la capitale di una delle repubbliche marinare dall'XI secolo al 1797. In particolare, dal XII al XV secolo, la citta` ha svolto un ruolo di primo piano nel commercio in Europa, diventando, all'epoca, una delle più grandi potenze navali del continente e considerata tra le citta` più ricche del mondo. Fu anche soprannominata la Superba da Francesco Petrarca.

Genova e` uno dei maggiori centri economici-produttivi d'Italia, nonche` uno dei principali poli universitari, scientifici, culturali, artistici, musicali, enogastronomici, fieristici, turistici e sportivi del Paese. Il suo porto e` per molte ragioni il più grande, importante e famoso d'Italia e rappresenta la maggiore industria genovese nonche` uno dei più importanti scali a livello mediterraneo ed europeo. La citta` vanta, anche, una lunga tradizione in numerosi settori industriali come ad esempio quelli dell'industria pesante, della cantieristica navale, della subacquea e dell'industria alimentare. Genova e`, inoltre, un affermato polo crocieristico, editoriale, bancario-assicurativo e delle tecnologie delle comunicazioni. Patria dei jeans, culla della prima societa` calcistica italiana, il suo nome e` legato a quello di personaggi storici di importanza mondiale e a diversi prodotti simbolo del Made in Italy come il basilico, il pesto, la focaccia, la farinata e la nautica.

Sede nel 1992 dell'Expo e nel 2001 del G8, e` diventata nel 2004 la capitale europea della cultura. La sua universita` ha una storia che risale al XV secolo e dal 2006 parte del suo centro storico, le Strade Nuove e il Sistema dei Palazzi dei Rolli, e` compreso tra i siti Patrimonio mondiale dell'umanita` tutelati dall'UNESCO. Infatti, il suo centro storico e` uno dei più estesi e densamente popolati d'Europa, in particolar modo l'area medievale. Simbolo fisico della citta` e` il suo faro, conosciuto come la Lanterna, mentre viene tradizionalmente rappresentata dalla Croce di San Giorgio, negli stemmi sorretta da due grifoni. 

La citta` trova collocazione nella parte centrale e interna dell'omonimo golfo che si affaccia sul mar Ligure. e` situata tra la costa e i rilievi dell'Appennino ligure-genovese, che ha un'altezza media di circa 1200 m. s.l.m. ed e` formato da rocce facilmente erodibili, con cime arrotondate e versanti ripidi, incisi da valli scoscese. Nelle valli che si sviluppano in maniera prevalentemente longitudinale, scorrono i torrenti come il Polcevera e il Bisagno e, fuori dal territorio comunale, il Lavagna, che per la brevita` del versante marittimo non raggiungono mai lunghezze di rilievo. L'ineguale distribuzione delle piogge, il carattere impermeabile del suolo e il dissesto idrogeologico che caratterizza il territorio urbano, sono fattori che hanno contribuito a rendere irregolare il regime di questi corsi d'acqua, che alternano piene improvvise e violente con periodi di magra. I rilievi che cingono la citta`, bloccando parzialmente i venti freddi provenienti da nord, permettono di avere inverni soleggiati e luminosi, con temperature meno basse che a Milano o a Torino, ed estati calde e non afose grazie alle brezze marine e alle piogge che sfiorano i 1000 mm annui.